So I talked a lot about how we can use redux saga,
Quindi ho parlato molto di come possiamo usare la saga di
let's now use it to get a feeling for how it actually works. With redux saga,
Redux, usiamolo ora per avere un'idea di come funzioni effettivamente. Con la saga di Redux, crei
you create so-called sagas which are essentially kind of functions which you run up on certain actions
cosiddetti sagas che sono essenzialmente tipi di funzioni che esegui su determinate azioni e che gestiscono tutte le tue
and which handle all your side effect logic and a side effect simply is something like accessing
logiche di effetti collaterali e un effetto collaterale  semplicemente qualcosa come accedere all'archiviazione
local storage, reaching out to a server, maybe changing the route or executing a timer like this here.
locale, raggiungendo un server, forse cambiando il percorso o eseguendo un timer come questo qui.
These are all side effects because they don't directly manipulate your redux store,
Questi sono tutti gli effetti collaterali perch non manipolano direttamente il tuo redux store,
they might do something which leads to a different state which in the end is stored in your redux store
potrebbero fare qualcosa che porta a uno stato diverso che alla fine viene memorizzato
but they don't directly are consumed by the reducer.
nel tuo redux store ma non direttamente consumato dal riduttore.
So for that, I'll create a new subfolder in the store folder and I'll name it sagas,
Quindi, per quello, creer una nuova sottocartella nella cartella del negozio e la chiamer Saga, il
the name is up to you but this is something you will see quite a lot.
nome spetta a te ma questo  qualcosa che vedrai molto.
Now in sagas, I will create different files for the different types of sagas
Ora in saghe, creer file diversi per i diversi tipi di saghe e
and why don't we start with the auth saga here.
perch non iniziamo con la saga di auth qui.
So I'll create a new file, auth.js in the sagas folder, now in here, I want to create my redux sagas,
Quindi creer un nuovo file, auth. js nella cartella sagas, ora qui dentro, voglio creare le mie saghe redux,
the question just is how do we create such a saga,
la domanda  semplicemente come creiamo una saga del genere,
what is it actually? In its core,
che cos' in realt? Nel suo nucleo,
it's kind of a function and I'm saying kind of because there's a little twist to it which I will show
una specie di funzione e sto dicendo un po 'perch c' una piccola svolta che ti
you soon.
mostrer presto.
So first of all let's create a function in here,
Quindi, prima di tutto creiamo una funzione qui,
I'll use the function keyword and I'll name it
user la parola chiave function e la chiamer,
let's say we want to replace the saga for logging out, where we clear it in the local storage,
diciamo che vogliamo sostituire la saga per la disconnessione, dove la cancelliamo nella memoria locale, quindi nessun
so no asynchronous code in there, just some side effect which happens synchronously actually.
codice asincrono in l, solo qualche effetto collaterale che accade in realt in realt.
So I'll name the function here
Quindi chiamer qui la
logout,
funzione di logout,
now on this function, I can accept an argument which I will again get automatically, I'll of course show
ora su questa funzione, posso accettare un argomento che ricomincio automaticamente, ti mostrer
you how to wire up such sagas,
ovviamente come collegare queste saghe, l'argomento
the argument would be the action
sarebbe l'azione cos l'azione che
so the action which was dispatched because sagas are related to actions, I'll come back to this.
stato inviato perch le saghe sono legate alle azioni, torner su questo.
Now I said this would not be a function, I said kind of a function,
Ora ho detto che non sarebbe stata una funzione, ho detto una specie di funzione,
let's add a star after the function keyword and this star here is important,
aggiungiamo una stella dopo la parola chiave della funzione e questa stella qui  importante, non
it's not part of the function name,
fa parte del nome della funzione, in realt
it's actually turning this function into a so-called generator. Generators
trasforma questa funzione in una cosiddetta Generatore. I generatori sono funzionalit javascript di
are next generation javascript features which are functions which can be executed incrementally, so you
nuova generazione che sono funzioni che possono essere eseguite in modo incrementale, quindi  possibile chiamarle e non
can kind of call them and they don't run from start to end immediately but you can pause during function
vengono eseguite dall'inizio alla fine immediatamente, ma  possibile sospendere durante l'esecuzione della funzione, ad
execution, for example to wait for asynchronous code to finish and that is exactly what redux saga takes
esempio attendere il completamento del codice asincrono e questo  esattamente ci che la saga di
advantage of.
Redux sfrutta.
And if you have synchronous code, well then you can just execute it from start to end immediately, I
E se hai il codice sincrono, beh allora puoi semplicemente eseguirlo dall'inizio alla fine
will show you how both works in this module.
immediatamente, ti mostrer come funzionano entrambi in questo modulo.
So we have this generator function here, now in logout
Quindi abbiamo questa funzione di generatore qui, ora nel logout ovviamente
I obviously want to do the same I do with my logout action creator so I'll copy the three local storage
voglio fare lo stesso con il mio creatore di azioni di disconnessione, quindi copier qui
calls here and paste it into my logout saga generator here.
le tre chiamate di archiviazione locali e la incoller nel mio generatore di logout qui.
Now you already see my IDE doesn't like this,
Ora vedi gi che il mio IDE non piace,
it's saying that this generator doesn't have a yield function or a yield, any yield keyword,
sta dicendo che questo generatore non ha una funzione di rendimento o un rendimento, nessuna parola chiave di rendimento, ora ci
now we'll take care of this and I will explain what yield does.
prenderemo cura di questo e spiegher che rendimento ha.
For now we're cleaning up the local storage here,
Per ora stiamo ripulendo la memoria locale qui,
now with the local storage removing items here, we can have a look at the auth.js action creator and
ora con la memoria locale che rimuove gli articoli qui, possiamo dare un'occhiata all'autore. js action creator e vediamo che alla
we see that there at the end, we returned this action object which essentially would lead to this
fine abbiamo restituito questo oggetto azione che essenzialmente avrebbe portato
being dispatched.
a questo invio.
So we want to do the same here and in a saga, we actually do this with a special function we get from
Quindi vogliamo fare lo stesso qui e in una saga, in realt lo facciamo con una funzione speciale che
the package we just installed,
otteniamo dal pacchetto appena installato, quindi
so I'll import something from redux saga and there actually from the effects subpackage. There,
importer qualcosa dalla saga di Redux e in realt dal sotto-pacchetto degli effetti. L, voglio importare la funzione put, ora metteremo alla
I want to import the put function, now put in the end will just dispatch a new action,
fine solo una nuova azione, quindi eseguiamo put qui e ora semplicemente copier la
so we execute put here and now I will simply copy the same action definition I used in the action
stessa definizione di azione che ho usato nel creatore dell'azione, con
creator, with action types of logout,
tipi di azione di logout, quindi
so there I'll put this action. Of course for this to work,
ci metter questa azione. Ovviamente, perch funzioni, devo anche
I also need to import my action type, so I'll import everything as action types from actions like this.
importare il mio tipo di azione, quindi importer tutto come tipi di azioni da azioni come questa.
So just as we did it in the auth.js file and there from the action types file.
Cos come l'abbiamo fatto nella auth. js file e l dal file dei tipi di azione.
So now we're putting this and still I got all these errors because this is no normal function but a
Quindi ora lo stiamo mettendo e ho ancora tutti questi errori perch questa non
generator, and in a generator,
una funzione normale ma un generatore,
we should prefix, prepend
e in un generatore, dovremmo prefisso,
each step we execute with the yield keyword. This simply means that this step should be executed and
anteporre ogni passo che eseguiamo con la parola chiave yield. Ci significa semplicemente che questo passo dovrebbe essere eseguito
then it will wait for it to finish
e quindi aspetter che finisca
so if it were an asynchronous action, it wouldn't continue before the step is done,
cos se fosse un'azione asincrona, non continuer prima che il passo sia terminato,
the same here.
lo stesso qui.
So we yield all these steps here and that now will execute this step, this step, this step
Quindi facciamo tutti questi passi qui e ora eseguiremo questo passo, questo passo, questo
and then finally call put which
passo e infine chiameremo
in the end behind the scenes will just dispatch this action.
put che alla fine dietro le quinte invier questa azione.
Now this is a redux saga and it looks like a more complicated way of creating an action creator, right?
Ora questa  una saga di redux e sembra un modo pi complicato di creare un creatore di azioni, giusto?
Well the idea is of having your separate area in the application where you deal with that, we have our
Bene, l'idea  di avere la tua area separata nell'applicazione in cui ti trovi, abbiamo il
logout generator and now we only kind of need to hook it up to our store to be able to use it.
nostro generatore di logout e ora abbiamo solo bisogno di collegarlo al nostro negozio per poterlo usare.
Now let's see how that works in the next lecture.
Ora vediamo come funziona nella prossima lezione.